# Weekly Report - Week 1

## Overview
این خلاصه‌ای از کارهای انجام شده در هفته اول پروژه است.

---

## کارهای انجام شده

- ساخت محیط مجازی و آماده‌سازی محیط کاری به همراه پوشه‌بندی مناسب
- طراحی و پیاده‌سازی چت‌بات ساده
- جدا سازی بخش‌های مختلف در فایل‌های مجزا برای سهولت استفاده و امکان تغییرات بهتر در آینده
- کار با کتابخانه `requests`
- آشنایی با مفاهیم API و HTTP



------


# Weekly Report - Week 2

##  خلاصه مراحل توسعه


###  شروع با FastAPI
- راه‌اندازی اولیه با `FastAPI` و `Uvicorn`
- تعریف اولین endpoint
- استفاده از `Pydantic` برای مدیریت داده‌ها

---

###   انتقال منطق چت‌بات
- تعریف `Pydantic Models`
- دریافت داده از طریق `Path` و `Query Parameters`
- پیاده‌سازی منطق چت‌بات CLI به‌صورت API


---

###  ساختاردهی پیشرفته
- استفاده از `APIRouter` برای جدا کردن مسیرها
- هندل خطا با `HTTPException`

---

###   افزودن قابلیت‌های سراسری
- اضافه کردن یک `Middleware` برای لاگ‌کردن درخواست‌ها
- فعال‌سازی `CORS` برای دسترسی از فرانت‌اند

---

##  اجرای پروژه
uvicorn main:app --reload



------

# Weekly Report - Week 3

##  خلاصه مراحل توسعه


##  آشنایی اولیه با PostgreSQL و ORM

- آشنایی با مفهوم PostgreSQL: دیتابیس رابطه‌ای قدرتمند، رایگان و مناسب برای پروژه‌های واقعی
- یادگیری مفهوم ORM (Object Relational Mapper) و دلیل استفاده از آن برای ارتباط بهتر بین کدهای پایتون و دیتابیس
- آشنایی با SQLAlchemy به‌عنوان ORM اصلی پروژه
- نصب کتابخانه‌های موردنیاز:
  - `sqlalchemy`
  - `asyncpg`
  - `databases`
- انجام تنظیمات اولیه اتصال به دیتابیس و تست ارتباط


---

##  مهاجرت دیتابیس با Alembic

- آشنایی با ابزار Alembic برای مدیریت نسخه‌های مختلف دیتابیس
- انجام مراحل:
  - راه‌اندازی اولیه با `alembic init`
  - اتصال Alembic به مدل‌های SQLAlchemy
  - تولید و اجرای فایل‌های مهاجرت
- تست ایجاد و ذخیره‌سازی داده‌ها در جداول دیتابیس

---

##  طراحی ساختار ثبت‌نام کاربران

- شروع طراحی ماژول ثبت‌نام کاربر
- تفکیک کدها در فولدرهای جدا:
- **models/**: تعریف ساختار جدول کاربران در دیتابیس با SQLAlchemy 
- **schemas/**: تعریف ورودی‌ها و خروجی‌های مربوط به کاربر با Pydantic 
- **crud/**: توابع مربوط به ثبت، بازیابی، و بررسی اطلاعات کاربر در دیتابیس
- **routers/**:برای گرفتن درخواست از کلاینت و ارسال پاسخ 

---

##  پیاده‌سازی عملیات CRUD

- افزودن عملیات‌های کامل برای کاربر:
  - ایجاد (Create)
  - خواندن (Read)
  - به‌روزرسانی (Update)
  - حذف (Delete)

---


# Weekly Report - Week 4


##  اتصال اولیه به API
- با مستندات و API های سایت `aval.ir` آشنا شدیم.
- توانستیم به‌صورت موفق درخواست‌هایی به مدل چند GPT ارسال کرده و پاسخ دریافت کنیم.
- ارتباط اولیه بین کلاینت و مدل GPT برقرار شد.

---

##  ساخت تابع و ابزار (Function Calling)
- اولین مجموعه از توابع اختصاصی خودمان را تعریف کردیم.
- این توابع را به‌صورت ابزار به مدل GPT معرفی کردیم تا بتواند هنگام نیاز از آن‌ها استفاده کند.
- مدل توانست به‌صورت پویا ابزارها را فراخوانی کرده و پاسخ‌ها را بر اساس خروجی آن‌ها تولید کند.

---

##  توسعه‌ی ابزارها
- تعداد توابع را افزایش دادیم و آن‌ها را متنوع‌تر و کاربردی‌تر کردیم.
- تمرکز روی ماژولار بودن و قابلیت استفاده‌ی مجدد از توابع بود.

---

## حلقه‌ی بازخورد خروجی ابزار 
- خروجی توابع که به‌صورت JSON و ساختاریافته بود را دوباره به مدل GPT دادیم.
- با این روش دو مرحله‌ای، توانستیم خروجی خام ابزار را به کمک GPT بازنویسی و طبیعی‌تر و زیباتر کنیم.


-----